INPUT

Le informa al usuario que le estoy solicitando informacion
x=	name = input("Por favor escriba su nombre \n")
	print("Hola " + nombre + "¿Como estás?")

FUNCION TYPE

Me esta diciendo el tipo de dato que hay dentro la variable.
x=	print(type(peso))
	rta: "str"

OPERADORES ARITMETICOS

Cuando el input de un dato lo quiro convertir en un número
debo volver la variable en entero, algo asi:

num1 = int(num1)

CAST

De la siguiente forma se clasifican variables

int() = Estoy declarando que el valor es número entero
float() = Declaro que el valor el flotante 4.5 por ejemplo
bool() = Declaro que es bueano, verdadero o falso
int(True) = Si quisiera declarar True como entero a un booleano
	    la variable me almacena el número 1
	    En caso de almacena False me almacena
	    el número 0
bool(1) = Cualquier valor mayor a 0 es True

COMPARADORES:

print(5==5) = Me imprime el valor True
print(5==6) ( Me imprime False
Puedo comparar flotantes, strings, enteros...
!= y <> = En esta declaracion pregunto si es distinto
< = pregunto si es mayor
> = pregunto si es menor
<= = mayor o igual que 
>= = menor o igua que 



