INPUT

Le informa al usuario que le estoy solicitando informacion
x=	name = input("Por favor escriba su nombre \n")
	print("Hola " + nombre + "¿Como estás?")

FUNCION TYPE

Me esta diciendo el tipo de dato que hay dentro la variable.
x=	print(type(peso))
	rta: "str"

OPERADORES ARITMETICOS

Cuando el input de un dato lo quiro convertir en un número
debo volver la variable en entero, algo asi:

num1 = int(num1)

CAST

De la siguiente forma se clasifican variables

int() = Estoy declarando que el valor es número entero
float() = Declaro que el valor el flotante 4.5 por ejemplo
bool() = Declaro que es bueano, verdadero o falso
int(True) = Si quisiera declarar True como entero a un booleano
	    la variable me almacena el número 1
	    En caso de almacena False me almacena
	    el número 0
bool(1) = Cualquier valor mayor a 0 es True

COMPARADORES:

print(5==5) = Me imprime el valor True
print(5==6) ( Me imprime False
Puedo comparar flotantes, strings, enteros...
!= y <> = En esta declaracion pregunto si es distinto
< = pregunto si es mayor
> = pregunto si es menor
<= = mayor o igual que 
>= = menor o igua que 


ASIGNCION

num = num + 1 la forma abreviada es num += 1
num *=5


ESTRUCTURAS DE CONTROL
edad = int(input("digita tu edad")) = En esta forma establesco que es
el numero que voy a recibir es un entero,  solo ese valor recibire

EJERCICIO PRACTICO

50 Personas van a hacer el evento del año y a mi me toca comprar el postre

70% quieren helado:
20 % Quieren pastel:
10% quiere Flan:

Debo salir a realizar la compra y la prioridad es la que tiene el 
mayor porcentaje

stock = "helado"

OPERADOR LOGICO

nublado = True
aburrido = True

if nublado == True and aburrido == True:
	print("Vamos a cine")

Hemos descubierto que exite el "and" funciona como operador logico.

True AND False = False
True AND True = True
False AND True = False 
En el AND comparamos variables, si comparamos True con un false el
resultado sera False, sin importar el orden.

True OR False = True
True OR True = True
False OR True = False 
OR cumple la funcion contraria del AND 

aburrido = False
aburrido = not(aburrido)
la funcion NOT es convertir la variable booleana al contrario de lo que significa


respuesta = input()
respuesta = respuesta.lower()
De esta manera, cualquier respuesta que reciba en mayuscula 
la convierto en minisucula y pongo en if lo siguiente 
if respuesta = "si" 
	print("Has escrito si")
respuesta = respuesta.upper() Convierte todo en mayuscula

for x in range (1,6) = Estoy declarando que es loop va a iniciar
desde 1 hasta el 6

DEF

def calcula ():
	calculo = 43 * 12 * 80
	calculo = calculo / 7 
	coeficiente = 45 * 3.1416
	calculo = calculo * coeficiente
	calculo = "El resultado es \n" + str(calculo)
	print(calculo)

def me almacena en un memoria un resultado, y cuando necesite
volver a llamarlo no habra que repetir lineas de cod.

LISTAS

sabores = ["chocolate","crema americana","vainilla" True, 10,12.30,]

Las listas son un cajon que me almacena informacion
variable de variables

sabores = ["chocolate","crema americana","vainilla"]
print(sabores[2]) 
Debo indicar el número que ocupa la variable



